Name:Calendar
Package:java.util

Descrizione:
La classe Calendar è una classe astratta che fornisce metodi per la conversione tra uno specifico istante nel tempo e un insieme di campi del calendario come YEAR, MONTH, DAY_OF_MONTH, HOUR e così via, e per manipolare i campi del calendario, come ottenere la data della prossima settimana. Un istante nel tempo può essere rappresentato da un valore in millisecondi che è un offset dall'epoca, 1 gennaio 1970 00:00:00.000 GMT (gregoriano).
VEDI RESTO DESCRIZIONE DEI FIELD SU DOCUMENTAZIONE API

Fields:
vedi documentazione

Costruttori:
Calendar():
Costruisce un calendario con il fuso orario predefinito e le impostazioni locali FORMAT predefinite.

Calendar(TimeZone zone, Locale aLocale):
Costruisce un calendario con il fuso orario e le impostazioni locali specificati.

Metodi:
add(int field, int amount):
Aggiunge o sottrae la quantità di tempo specificata al campo del calendario specificato, in base alle regole del calendario.

after(Object when):
Restituisce se questo Calendar rappresenta un'ora successiva all'ora rappresentata dall'oggetto specificato

before(Object when):
Restituisce se questo Calendar rappresenta un'ora precedente all'ora rappresentata dall'oggetto specificato

clear():
Imposta tutti i valori del campo del calendario e il valore dell'ora (offset in millisecondi dall'epoca) di questo calendario non definito.

clone():
Crea e restituisce una copia di questo oggetto.

complete():
Compila tutti i campi non impostati nei campi del calendario.

equals(Object obj):
Confronta questo calendario con l'oggetto specificato.

get(int field):
Restituisce il valore del campo del calendario specificato.

isLenient():
Indica se l'interpretazione di data/ora deve essere indulgente.

isSet(int field):
Determina se il campo del calendario specificato ha un valore impostato, inclusi i casi in cui il valore è stato impostato dai calcoli dei campi interni attivati ​​da una chiamata al metodo get.

toString():
Restituisce una rappresentazione in forma di stringa di questo calendario.
