Name: Exception
Package: java.lang

Descrizione:
La classe Exception e le sue sottoclassi sono una forma di Throwable che indica le condizioni che un'applicazione potrebbe voler catturare.
La classe Exception e tutte le sottoclassi che non sono anche sottoclassi di RuntimeException sono eccezioni controllate. Le eccezioni controllate devono essere dichiarate in una clausola throws del metodo o del costruttore se possono essere generate dall'esecuzione del metodo o del costruttore e propagarsi all'esterno del limite del metodo o del costruttore.

Costruttori:
Exception(): costruisce un nuovo exception con null(valore o oggetto inesistente) come risposta.

Exception(String message): costruisce un nuovo exception con uno specifico messaggio.

Exception(String message, Exception cause): costruisce un nuovo exception con uno specifico messaggio e causa.

Metodi:
penso siano gli stessi del throwable.

