package: javax.ws.rs.

Nome: Annotation Type ApplicationPath

Descrizione: Identifica il percorso dell'applicazione che funge da URI di base per tutti gli URI di risorsa forniti da Path. Può essere applicato solo a una sottoclasse di Application.
Quando viene pubblicato in un contenitore Servlet, il valore del percorso dell'applicazione può essere sovrascritto utilizzando un elemento di mappatura servlet in web.xml.

Required Element Summary

Modificatore o tipo:String     
Required element :value
Descrizione:Definisce l'URI di base per tutti gli URI di risorsa

Definisce l'URI di base per tutti gli URI di risorsa. Un carattere '/' finale verrà aggiunto automaticamente se non è presente.
Il valore fornito viene automaticamente codificato in percentuale per conformarsi alla produzione del percorso di {@link RFC 3986 sezione 3.3}. Si noti che i valori codificati in percentuale sono consentiti nel valore, un'implementazione riconoscerà tali valori e non codificherà due volte il carattere '%'.