Nome: AbstractCollection<E>
Package:java.util

Descrizione:
Questa classe fornisce un'implementazione scheletrica dell'interfaccia Collection, per ridurre al minimo lo sforzo richiesto per implementare questa interfaccia.

Per implementare una raccolta immodificabile, il programmatore deve solo estendere questa classe e fornire implementazioni per i metodi iteratore e size. (L'iteratore restituito dal metodo iteratore deve implementare hasNext e next.)

Per implementare una raccolta modificabile, il programmatore deve inoltre eseguire l'override del metodo add di questa classe (che altrimenti genera un'eccezione UnsupportedOperationException) e l'iteratore restituito dal metodo iteratore deve inoltre implementare il relativo metodo remove.

Il programmatore dovrebbe generalmente fornire un void (nessun argomento) e un costruttore Collection, come consigliato nella specifica dell'interfaccia Collection.

La documentazione per ogni metodo non astratto in questa classe ne descrive in dettaglio l'implementazione. Ciascuno di questi metodi può essere sovrascritto se la raccolta implementata ammette un'implementazione più efficiente.

Questa classe è un membro di Java Collections Framework.

Metodi:
add(E e):Assicura che questa raccolta contenga l'elemento specificato (operazione facoltativa).

addAll(Collection<? extends E> c):Aggiunge a questa raccolta tutti gli elementi della raccolta specificata (operazione facoltativa).

clear():Rimuove tutti gli elementi da questa raccolta (operazione facoltativa).

size():Restituisce il numero di elementi in questa raccolta.

contains(Object o):Returns true if this collection contains the specified element.

remove(Object o):Removes a single instance of the specified element from this collection, if it is present (optional operation).

stream():Restituisce un flusso sequenziale con questa raccolta come origine.

toArray():Returns an array containing all of the elements in this collection.

toString():Returns a string representation of this collection.
