Nome:Interface Iterable<T>

Package:java.lang

Descrizione:L'implementazione di questa interfaccia consente a un oggetto di essere il target dell'istruzione "for-each loop". Vedere Ciclo For-each

Metodi:
forEach(Consumer<? super T> action):Esegue l'azione specificata per ogni elemento di Iterable finché tutti gli elementi non sono stati elaborati o l'azione genera un'eccezione.

iterator():Restituisce un iteratore su elementi di tipo T.

spliterator():Crea uno Spliterator sugli elementi descritti da questo Iterable.

