Name: Reader
Package: java.io

Descrizione: Classe astratta per la lettura di flussi di caratteri. Gli unici metodi che una sottoclasse deve implementare sono read(char[], int, int) e close(). La maggior parte delle sottoclassi, tuttavia, sovrascriverà alcuni dei metodi qui definiti per fornire maggiore efficienza, funzionalità aggiuntive o entrambi.

Field: 
lock: L'oggetto utilizzato per sincronizzare le operazioni su questo flusso.

COSTRUTTORI:
Reader():
Crea un nuovo lettore del flusso di caratteri le cui sezioni critiche verranno sincronizzate sul lettore stesso.

Reader(Object lock):
Crea un nuovo lettore del flusso di caratteri le cui sezioni critiche verranno sincronizzate sull'oggetto specificato.

METODI:
close():
Chiude il flusso e rilascia tutte le risorse di sistema ad esso associate.

read():
Legge un singolo carattere.

