Name: Writer
Package: java.io

Descrizione: Classe astratta per scrivere su flussi di caratteri. Gli unici metodi che una sottoclasse deve implementare sono write(char[], int, int), flush() e close(). La maggior parte delle sottoclassi, tuttavia, sovrascriverà alcuni dei metodi qui definiti per fornire maggiore efficienza, funzionalità aggiuntive o entrambi.

Fields:
lock:
L'oggetto utilizzato per sincronizzare le operazioni su questo flusso.

COSTRUTTI:
Writer():
Crea un nuovo scrittore del flusso di caratteri le cui sezioni critiche verranno sincronizzate sullo scrittore stesso.

Writer(Object lock):
Crea un nuovo writer del flusso di caratteri le cui sezioni critiche verranno sincronizzate sull'oggetto specificato.


METODI:
flush():
Flushes dello stream.

close():
chiude lo strem dopo il flush.

append(char c):
Aggiunge il carattere specificato a questo writer.

write(String):
Scrive una stringa

